# 建立视觉规范

- 上节回顾
- 了解设备参数
- 认识单位
- IOS的界面元素
- IOS设计规范
- 微信UI设计



## 上节回顾

第一节内容：

- 移动xd app的安装问题
  - 安装方法：应用宝 应用汇（20）
  - 最新版本：30
  - 目的：1. 云端文件预览 2.实时预览
  - Google Play：谷歌的官方应用商店
  - APP Stroe： 苹果的官方应用商店
- 设计语言
  - HIG: 苹果的设计规范
  - Material Design ： 谷歌的设计规范
- 设计资源
  - 图标
  - 插画
  - 字体
  - 图片
  - Xd模板
  - 组件

## 认识手机参数

- 学会查看手机的Android版本号
- 学会开启USB调试
- 移动端的尺寸单位

  - px：
    - px是英文pixel的缩写，翻译：像素
    - 像素是跟电子屏幕相关的一个概念。
    - 像素是电子屏幕上显示颜色的单元。（单元只是一个显示颜色的概念，像素是圆的？方的？）
    - 像素没有物理尺寸
    - 像素只有显示在具体的物理设备上时才会存在物理尺寸。
    - 像素的内容：任何一个像素都包含四种颜色信息：R G B A（alpha:不透明度）
    - 任何一个像素只能一种颜色。
    - 像素分为：物理像素和逻辑像素
    - 物理像素：
      - 电子屏幕在出厂时就已经创建好的。
      - 也就是说任何一块电子屏幕的物理像素数目都是固定的。
      - 物理像素是现实中的真实存在。
    - 逻辑像素
      - 逻辑像素是人为设计出来的概念。
      - 我们在PS中谈论图片尺寸时所使用的单位就是逻辑像素。
      - 逻辑指一种事实：这些像素仅仅是一些信息
      - iPhoneX:   2436 x 1125 像素（逻辑像素）
      - iPhoneX物理像素：812*375
  - pt：
    - Pt: point   翻译：磅、点
    - pt是基于设备屏幕的物理尺寸。
    - pt是苹果设计规范中指定的尺寸单位
    - pt就是衡量物理像素的单位
    - pt=1/72英寸
    - 72pt=1英寸
    - pt和像素之间的关系
    - pc显示器物理分辨率：96dpi(dot per inch)
    - ps文件的逻辑分辨率：72ppi(pixel per inch)
    - 1pt=0.75像素（3/4像素）
    - 1像素=1.33pt
    - 16像素=1.33*16pt =21pt
  - dp：
    - 安卓系统的尺寸单位，指逻辑尺寸
    - dp=px=逻辑像素
  - Sp：
    - 安卓系统的尺寸单位，和dp原理相同，
    - sp用于设置文字的尺寸
  - in
    - in指inch 英寸
    - 衡量设备的物理尺寸单位
  - mm
    - mm指 毫米
    - 衡量设备的物理尺寸单位
- 其他参数

  - ppi：逻辑像素分辨率
  - dpi：物理像素分辨率
  - dpr: device pixel ratiol 像素比 逻辑相对/物理像素之间的对应关系
    - dpr=1.0  逻辑像素 ： 物理像素
    - dpr=2.0   1逻辑像素：4个物理像素
    - dpr=3.0  1逻辑像素：9个物理像素
- 手机屏幕物理尺寸：英寸
  - 1英寸=2.54cm
  - 屏幕物理尺寸：指手机屏幕对角线的长度
- 学会计算手机平面的ppi



## IOS的界面元素

**系统UI**

- 指ios操作系统的界面
- IOS有一套设计规范

**appUI**

- 在IOS系统平台上，开发的应用界面。
- 在IOS设计规范的基础上进行设计。

**IOS的界面元素**

- 栏（bar)
  - 栏用于设置提示信息的区域。
  - 页眉：
    - 状态栏：显示设备的当前状态信息区域。
      - 时间
      - 运营商
      - 蜂窝数据网
      - 电池
      - 等
      - 位置：屏幕顶部
      - 高度：44pt
    - 导航栏
      - 定义：为用户提供导航的区域。
        - 告诉用户你在哪里
        - 你要去哪里
      - 位置：状态栏的下面
      - 背景：半透明
      - 导航栏是动态显示
      - 导航栏构成
        - 左侧：后退按钮
        - 中间：标题
        - 右侧：控件
    - 搜索栏
  - 页脚
    - 标签栏
    - 工具栏
- 视图(view)
- 控件(controls)



## 创建视觉规范（IOS)







## 作业

- 作业1：微信产品页面结构脑图，计算一下一款微信产品由多少个页面构成
- 百度脑图：naotu.baidu.com
- 作业2：截4个屏：
  - 微信
  - 通讯录
  - 发现
  - 我
  - 测量高度
    - 状态栏
    - 导航栏
    - 搜索栏
    - 标签栏
    - 工具栏
    - 头像的尺寸
    - 头像的圆角半径
- 原型图（略）