# 建立视觉规范

## 掌握学习方法

- 理解并记住单位的含义
  - 逻辑像素跟视口（viewport渲染页面)有关
- 关注设备的参数：手机官网的参数一般只有逻辑分辨率，没有物理分辨率。因此学会自己根据像素比计算物理分辨率。
- 关注IOS/andriod规范：一切app界面设计基于操作系统的界面设计规范。

## 画板尺寸

我了解了单位，了解了手机参数，但是画板到底要设置多大尺寸？

- 1倍尺寸- 推荐
- 2倍尺寸- 推荐
- 3倍尺寸- 很少
- 4倍尺寸- 很少

比如：iPhone8（逻辑像素/物理像素=2)界面尺寸应该设计多大？（以下两种均可）

- 逻辑分辨率：750*1334px（官网提供）

  - 逻辑分辨率=2倍图

- 物理尺寸：375*667px（XD提供）

  - 物理分辨率=1倍图
## 查询像素比

如果你的手机只提供了逻辑分辨率，没提供物理分辨率或像素比，可以：

  - 方法一：问百度
  - 方法二：问开发
  - 方法三：使用查询像素比的工具

```js
<script>
			window.alert(window.devicePixelRatio)
</script>
```

或

```js
<script>
		document.write(window.devicePixelRatio)
</script>
```

## 手机分辨率统计

- 腾讯大数据：https://data.qq.com/
- 百度统计：https://tongji.baidu.com/research/

## IOS规范

### 界面元素

- 栏

  - 状态栏：显示设备状态信息的区域。

    - 内容：
      - 时间
      - 蜂窝网络
      - 电池电量
      - 网络状态
    - 特点：
      - 非设计区
      - 背景是透明的

  - 导航栏：告知位置、提供导航、包含按钮和元素

    - 内容：左后退按钮  中间标题  右侧控件按钮
    
  - 搜索栏:提供搜索功能的区域

  - 标签栏：根据不同的版块提供导航功能（内容）

  - 工具栏

  - 虚拟主页键（全面屏之后出现的）


- 视图：渲染APP主要内容的区域。
  - 内容：文本、图形、动画、交互元素
  - 交互行为：滚动、插入、删除、排列等
- 控件：触发功能传递信息的元素。
  - 按钮
  - 开关
  - 输入框
  - 进度条

### 设计与非设计区

- 设计区
  - 导航栏
  - 视图
  - 标签栏和工具栏
- 非设计区
  - 状态栏
  - 虚拟主页键

### 栏高度

- 状态栏
  - 定义：显示设备状态信息。
  - 位置：屏幕顶部
  - 高度：44pt
  - 背景：透明
  - 设计技巧
  - 禁忌：不要用自定义状态栏替换状态栏。
- 导航栏
  - 定义：通过分层屏幕进行导航。
  - 位置：状态栏下方
  - 高度：44pt
  - 结构：左后退  中标题 右控件
  - 背景：半透明
  - 特点：动态显示/隐藏
- 搜索栏
  - 高度：44pt
- 标签栏
  - 高度：49pt
- 工具栏
  - 高度：49pt
- 虚拟主页键
  - 高度：34pt

### 边距和间距

在移动端页面的设计中，页面中元素的边距和间距的设计规范是非常重要的，一个页面是否美观、简洁、是否通透和边距间距的设计规范紧密相连，所以说我们有必要对它们进行了解。

- 全局边距：全局边距是指页面内容到屏幕边缘的距离，整个应用的界面都应该以此来进行规范，以达到页面整体视觉效果的统一。
  - 在实际应用中应该根据不同的产品气质采用不同的边距，让边距成为界面的一种设计语言，常用的全局边距有32px、30px、24px、20px等等，当然除了这些还有更大或者更小的边距，但上面说到的这些是最常用的，而且有一个特点就是数值全是偶数。
  - 图例：以iOS原生态页面为例，“设置”页面和“通用”页面都是使用的30px的边距。
  - 图例：再以微信和支付宝为例，他们的边距分别是20px和24px。
  - 图例：通常左右边距最小为20px，这样的距离可以展示更多的内容，不建议比20还小，否则就会使界面内容过于拥挤，给用户的浏览带来视觉负担。
  - 图例：30px是非常舒服的距离，是绝大多数应用的首选边距。
  - 图例：不留边距：这种图片通栏显示的设置方式，更容易让用户将注意力集中到每个图文的内容本身，其视觉流在向下浏览时因为没有留白的引导被图片直接割裂，造成在图片上停留更长时间。
- 卡片间距
  - 卡片式布局是非常常见的布局方式
  - 至于卡片和卡片之间的距离的设置需要根据界面的风格以及卡片承载信息的多少来界定，通常最小不低于16px，过小的间距会造成用户的紧张情绪，使用最多的间距是20px、24px、30px、40px，
  - 当然间距也不宜过大，过大的间距会使界面变得松散，间距的颜色设置可以与分割线一致，也可以更浅一些。
  - 图例：以iOS（750*1334px）为例，设置页面不需要承载太多的信息，因此采用了较大的70px作为卡片间距，有利于减轻用户的阅读负担，
  - 图例：而通知中心承载了大量的信息，过大的间距会让浏览变得不连贯和界面视觉松散，因此采用了较小的16px作为卡片的间距。
  - 图例：微信发现 我
  - 图例：聚划算 拼多多
- 内容间距：卡片式布局 和 列表式布局

### 图片比例

在UI设计中，对于图片的尺寸和比例没有严格的规范，设计师往往凭借经验和感觉设置一个看起来不错的尺寸，但事实上我们是有章可循的。运用科学的手段设置图片的尺寸，可以获得最优的方案，常见的图片尺寸有16:9、4:3、3:2、1:1和1:0.618（黄金比例）等。





## 作业

- 作业1：找到自己手机的物理分辨率
- 作业2：设计微信的四个页面：微信-通讯录-发现-我  